---
title: "Sora 유출"
date: 2024-11-28 22:19:47
categories:
  - 소식
---

<https://huggingface.co/spaces/PR-Puppets/PR-Puppet-Sora>

[PR Puppet Sora - a Hugging Face Space by PR-Puppets](https://huggingface.co/spaces/PR-Puppets/PR-Puppet-Sora)

┌∩┐(◣◢)┌∩┐ 친애하는 대기업 인공지능 거대 권력자들 ┌∩┐(◣◢)┌∩┐  
이 편지에 공감한다면 여기에 서명을 추가해주세요.

우리는 Sora에 접근할 수 있는 권한을 받았으며, 초기 테스트 사용자, 레드 팀원, 창의적 파트너로서 참여할 것을 약속받았습니다. 그러나 우리는 Sora가 예술가들에게 유용한 도구라는 이미지를 만들기 위해 우리를 '아트 워싱(art washing)'에 끌어들이고 있다고 믿고 있습니다.

예술가는 당신들의 무급 R&D가 아닙니다.  
☠️ 우리는 당신들의: 무료 버그 테스트 담당자, 홍보 꼭두각시, 학습 데이터, 검증 토큰이 아닙니다 ☠️

수백 명의 예술가들이 프로그램의 버그 테스트, 피드백, 실험적인 작업을 통해 무급으로 노동을 제공하고 있습니다. 이 모든 것은 1,500억 달러 가치의 기업을 위해 행해지고 있습니다. 수백 명이 무료로 기여하는 동안, 소수의 예술가들만이 경쟁을 통해 Sora로 만든 영화가 상영될 기회를 얻게 됩니다. 하지만 그에 대한 보상은 미미하며, OpenAI가 얻는 막대한 홍보 및 마케팅 가치를 고려할 때 턱없이 부족합니다.

▌║█║▌║█║▌║ 수십억 달러 가치의 브랜드가 예술가를 착취하여 무급 R&D와 홍보에 이용하는 것을 정상화하지 말라 ║▌║█║▌║█║▌

게다가, 모든 출력물은 OpenAI 팀의 승인을 받아야만 공유가 가능합니다. 이 초기 접근 프로그램은 창의적 표현과 비평보다는 홍보와 광고에 더 초점을 맞추고 있는 것처럼 보입니다.

[̲̅$̲̅(̲̅ )̲̅$̲̅] 기업의 아트워싱 감지됨 [̲̅$̲̅(̲̅ )̲̅$̲̅]

우리는 이 도구를 공개하여 약 300명의 예술가들이 제공받은 것처럼 모든 사람이 실험할 기회를 가지도록 하고자 합니다: 이 도구에 대한 무료 및 무제한 접근입니다.

우리는 예술 도구로서 인공지능 기술을 사용하는 것에 반대하지 않습니다 (그렇다면 이 프로그램에 초대받지도 않았을 것입니다). 그러나 우리가 동의하지 않는 것은 이 예술가 프로그램의 출시 방식과 대중 공개를 앞두고 있는 도구의 형성 방식입니다. 우리는 OpenAI가 더 개방적이고, 더 예술가 친화적이 되며, 홍보 수단을 넘어 예술을 지원하기를 바라는 마음으로 이 메시지를 공유합니다.

우리는 예술가들이 독점적인 도구 외의 도구들을 활용할 것을 촉구합니다:  
오픈 소스 비디오 생성 도구는 예술가들이 게이트키핑, 상업적 이익, 특정 기업의 홍보 목적에서 벗어나 아방가르드한 실험을 할 수 있도록 합니다. 또한 예술가들이 자신만의 데이터셋으로 자신만의 모델을 훈련시키는 것을 권장합니다.

사용 가능한 몇 가지 오픈 소스 비디오 도구는 다음과 같습니다:

- CogVideoX
- Mochi 1
- LTX Video
- Pyramid Flow

그러나 모든 사람이 오픈 소스 도구와 모델을 실행할 수 있는 하드웨어나 기술적 능력을 갖추고 있지는 않다는 것을 알고 있기에, 우리는 도구 제작자들에게 예술가들의 진정한 표현의 길을 제공하고, 그에 대한 정당한 보상을 할 것을 요청합니다.

즐겁게 사용하세요,

일부 Sora 알파 테스트 예술가들, Jake Elwes, Memo Akten, CROSSLUCID, Maribeth Rauh, Joel Simon, Bea Ramos, Power Dada, aurèce vettier, acfp, Iannis Bardakos, 204 no-content | Cintia Aguiar Pinto & Dimitri De Jonghe, Emmanuelle Collet, XU Cheng, Operator, Katie Peyton Hofstadter, Anika Meier, Solimán López 및 기타 익명의 Sora 테스터들.

이 편지에 공감한다면 여기에 서명을 추가해주세요.
